# 执行环境和作用域

　　执行环境（execution context，为简单起见，有时也称为“环境”）是 JavaScript 中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之关联的 **变量对象（VO，variable object）**，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码无法访问这个对象，但解析器在处理数据时会在后台使用它。
  
　　全局执行环境是最外围的一个执行环境。根据 ECMAScript 实现所在的宿主环境不同，表示执行环境的对象也不一样。在 Web 浏览器中，全局执行环境被认为是 window 对象，因此所有全局变量和函数都是作为 window 对象的属性和方法创建的。某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行环境直到应用程序退出——例如关闭网页或浏览器时才会被销毁）。
  
　　每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。ECMAScript 程序中的执行流正是由这个方便的机制控制着。
  
　　当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个 **作用域链（scope chain）**。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即 arguments 对象（这个对象在全局环境中是不存在的）。作用域链中的下一个变量对象来自包含（外部）环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。
  
　　标识符解析是沿着作用域链一级一级地搜索标识符的过程。搜索过程始终从作用域链的前端开始，然后逐级地向后回溯，直至找到标识符为止（如果找不到标识符，通常会导致错误发生）。

<br>

### this 指针
　　在全局函数中，this 等于 window，而当函数被作为某个对象的方法调用的时候，this 等于那个对象。**不过，匿名函数的执行环境具有全局性，因此其 this 对象通常指向 window**。
  
注意以下的例子：
```javascript
function A() {
    var a = 3;
    this.a = 4;
    
    // 正常输出
    console.log(a);
    console.log(this.a); 

    // 一组立即执行的匿名函数
    (function (){
    	console.log(a);
    }());
    (function (){
    	console.log(this.a);
    }());
    
    // 一组立即执行的箭头函数
    (()=>console.log(a))();
    (()=>console.log(this.a))();
}

new A(); // 3 4 3 undefined 3 4
A();     // 3 4 3 4 3 4
```

这里还考察了 ES6 的箭头函数，箭头函数有以下注意点：
  * 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
  * 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
  * 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
  * 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。


