# 数组
　　数组，即 Array 类型，在 ECMAScript 中也是常用的数据类型。与其他语言不同的是，ECMAScript 数组的每一项可以保存任何类型的数据，并且ECMAScript 数组的大小可以动态调整。
  <br>
　　创建数组的方式有多种，基本方式有两种：**使用 Array 构造函数** 和 **数组字面量表示法**。
  <br>
### 使用 Array 构造函数 创建数组
```javascript
var colors = new Array();
var colors = new Array(3);
var colors = new Array("red","blue","green");
```
　　如果构造函数传递一个值来创建数组，这时问题就会复杂一些。如果传递的是数值，则会按照该数值创建给定项数的数组；如果传递的是其他类型的参数，那就创建包含那个值的数组：
```javascript
var colors = new Array(3);    //一个包含3项的数组
var colors = new Array("3");  //包含一项，即字符串"3"
```

### 使用数组字面量表示法 创建数组
　　和对象一样，在使用数组字面量表示法时，不会调用 Array 构造函数（Firefox 3 及更早版本除外）。
```javascript
var colors = ["red","blue","green"];
var colors = [];
var colors = ["red","blue",]; //不要这样！这样会创建一个包含 2 或 3 项的数组
var colors = [,,,];           //不要这样！这样会创建一个包含 3 或 4 项的数组
```

### 使用索引和 length 属性 操作数组
　　下面有两个例子，可以体现可由索引和 length 属性来操作数组。
```javascript
var colors = ["red","blue","green"];
colors[2] = "black"; //修改第三项
colors[3] = "brown"; //新增第四项
alert(colors);       //red,blue,black,brown
```
<br>

```javascript
var colors = ["red","blue","green"];
colors.length = 2;
alert(colors);     //red,blue
colors.length = 4;
alert(colors);     //red,blue,undefined,undefined
```

### 检测数组
1. 使用 instanceof 操作符
```javascript
if(value instanceof Array){
    //执行某些操作
}
```
2. 使用 Array.isArray() 方法

　　instanceof 操作符的问题在于，它假定只有一个全局操作环境。如果网页中包含多个框架，那实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的 Array 构造函数。如果你从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。
  
　　为解决这个问题，ECMAScript 5 新增了 `Array.isArray()` 方法。这个方法的目的是最终确定某个值是不是数组，不管它是在哪个全局执行环境中创建的。
```javascript
if(Array.isArray(value)){
    //执行某些操作
}
```

# 数组方法


数组方法一览：

| 方法名 | 类别 | 参数 | 返回值 | 说明 | 
|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|
|toString( )|转换方法|无|由数组中每个值的字符串形式拼接成的一个以逗号分隔的字符串|实际上是调用数组每一项的 toString() 方法|
|valueOf( )|转换方法|无|数组本身，仍未 Array 类型|无|
|join(partition)|转换方法|partition：分隔符|使用不同的分隔符得到的字符串|可以使用不同的分隔符构建得到的字符串|
|push()|栈方法|任意数量的参数|修改后数组的长度||
|pop()|栈方法|无|数组的最后一项||

### join() 方法
　　使用 join() 方法，可以使用不同的分隔符构建 toLocaleString()、toString()、valueOf() 方法得到的字符串。join() 方法只接收一个参数，即用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串。如果不传任何值，或传入 undefined ，则使用逗号作为分隔符。
```javascript
var colors = ["red","green","blue"];
console.log(colors.join(","));    //red,green,blue
console.log(colors.join("||"));   //red||green||blue
console.log(colors.join());       //red,green,blue
```

### 栈方法和队列方法
　　ECMAScript 数组提供了让数组行为类似 **栈** 和 **队列** 的方法。<br>
　　栈是一种 LIFO 的数据结构，为此 ECMAScript 数组提供了 push() 和 pop() 方法。push() 方法可接收任意数量的参数，把它们添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。pop() 方法从数组末尾移除最后一项，减少数组的 length 值，返回移除的项。结合 push() 和 pop() 方法，可以像队列一样使用数组。
  
　　队列是一种 FIFO 的数据结构，由于 push() 是向数组末尾添加项的方法，因此只需要一个从数组前端获取项的方法：shift()，它能移除数组中的第一个项并返回该项，同时数组长度减 1 。结合 push() 和 shift() 方法，可以像队列一样使用数组。
  
　　ECMAScript 还提供了 unshift() 方法，unshift() 方法和 shift() 方法用途相反，它能在数组前端添加任意个项，并返回新数组的长度。**从原理可以知道，unshift的效率是较低的。原因是，它每添加一个元素，都要把现有元素往下移一个位置。经过实验，unshift() 和 push() 方法效率相差很大，因此我们可以先用 reverse() 把数组倒序，然后再 push() 来提高效率：**
```javascript
var arr = ["c","d"];

//使用 unshift()
//arr.unshift("a","b");
//console.log(arr);            //a,b,c,d

//使用 reverse() 和 push()
arr.reverse().push("b","a");   //注意这里 push 进去的顺序要倒过来
arr.reverse();   
console.log(arr);              //a,b,c,d
```
